Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Έναν ιστορικό χαρακτήρα
Σκηνή 1: Το παιχνίδι των Σαμουράι και ο Μιγιαμότο Μουσάσι / Samurai Game and Miyamoto Musashi
Χθες το βράδυ έπαιξα ένα νέο παιχνίδι.
Τι παιχνίδι είναι;
Ένα παιχνίδι με Ιάπωνες σαμουράι.
Ήταν πολύ ενδιαφέρον.
Καλά ακούγεται!
Ποιος εμφανίζεται;
Εμφανίζεται ένας άνδρας που λέγεται Μιγιαμότο Μουσάσι.
Α, ο Μιγιαμότο Μουσάσι;
Είναι πολύ διάσημος.
Ναι.
Αλλά εγώ δεν τον ξέρω και πολύ.
Τι άνθρωπος ήταν;
Ο Μιγιαμότο Μουσάσι ήταν ένας πολύ δυνατός ξιφομάχος της παλιάς Ιαπωνίας.
Ξιφομάχος;
Πόσο δυνατός ήταν;
Πάλεψε σε πάνω από 60 μάχες.
Και δεν έχασε ποτέ.
Εεε, δεν έχασε ποτέ;
Είναι απίστευτο!
Ναι.
Λένε ότι ήταν ο δυνατότερος στην Ιαπωνία.
Στο παιχνίδι κρατούσε δύο σπαθιά.
Ναι.
Ο Μουσάσι πολεμούσε χρησιμοποιώντας δύο σπαθιά.
Συνήθως κρατάνε ένα;
Ναι.
Συνήθως κρατάνε ένα, αλλά ο Μουσάσι χρησιμοποιούσε δύο.
Αυτό είναι σπάνιο.
Το στυλ του είναι πολύ cool.
Ναι.
Γι' αυτό είναι ακόμα δημοφιλής σε ταινίες και άνιμε.
Ο Μουσάσι ήταν μόνο πολεμιστής;
Όχι, ζωγράφιζε πολύ καλά επίσης.
Έγραψε και βιβλία.
Α, έγραψε και βιβλία;
Τι βιβλία;
Το βιβλίο «Το Βιβλίο των Πέντε Δακτυλίων».
Ένα βιβλίο για τον τρόπο μάχης.
Μπορεί κανείς να το διαβάσει ακόμα και σήμερα;
Ναι.
Διαβάζεται σε όλο τον κόσμο.
Είναι διάσημος και στο εξωτερικό, δηλαδή.
Ναι.
Το διαβάζουν συχνά και οι επιχειρηματίες.
Οι επιχειρηματίες διαβάζουν ένα βιβλίο για τον τρόπο μάχης;
Είναι ενδιαφέρον.
Γιατί η φιλοσοφία του είναι χρήσιμη.
Τώρα θέλω κι εγώ να διαβάσω αυτό το βιβλίο.
Την επόμενη φορά θα σου δανείσω μια απλοποιημένη έκδοση στα ιαπωνικά.
Ευχαριστώ!
Θα προσπαθήσω περισσότερο και στο παιχνίδι.
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το κορυφαίο σχόλιο.
Σκηνή 2: Ο Όντα Νομπουνάγκα και το Κάστρο Άζουτσι / Oda Nobunaga και το Κάστρο Azuchi
Από πού είναι αυτή η φωτογραφία του κάστρου;
Είναι μια ζωγραφιά του Κάστρου Άζουτσι.
Είναι το κάστρο του Όντα Νομπουνάγκα.
Ο Όντα Νομπουνάγκα;
Έχω ακούσει το όνομά του.
Είναι ένας από τους πιο διάσημους σαμουράι στην Ιαπωνία!
Τι άνθρωπος ήταν ο Νομπουνάγκα;
Ήταν πολύ δυνατός και λάτρευε τα καινούρια πράγματα.
Καινούρια πράγματα;
Για παράδειγμα, τι;
Του άρεσε το ξένο ψωμί και το κρασί.
Ουάου, ένας σαμουράι που έτρωγε ψωμί και έπινε κρασί;
Ναι.
Φορούσε ξένα ρούχα και καπέλα.
Είναι απίστευτο!
Πολύ στιλάτος!
Ναι, έτσι είναι.
Είχε και ρολόγια και υδρόγειους σφαίρες.
Είχε και υδρόγειο σφαίρα;
Με εκπλήσσει!
Ενδιαφερόταν πολύ για τον ξένο πολιτισμό.
Χρησιμοποιούσε και πυροβόλα όπλα;
Ναι.
Ο Νομπουνάγκα χρησιμοποίησε πολλά πυροβόλα όπλα στις μάχες του.
Έτσι κέρδιζε τις μάχες, λοιπόν.
Ναι.
Προσπάθησε να αλλάξει τις παλιές αντιλήψεις και να ενώσει την Ιαπωνία.
Ήταν πολύ έξυπνος άνθρωπος, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Όμως ήταν πολύ αυστηρός, γι' αυτό είχε και πολλούς εχθρούς.
Ήταν αυστηρός;
Ναι.
Τελικά τον πρόδωσαν οι δικοί του άνθρωποι.
Αχ, αυτή είναι μια θλιβερή ιστορία.
Όμως οι ιδέες του Νομπουνάγκα άλλαξαν την Ιαπωνία που ακολούθησε.
Εμφανίζεται συχνά σε anime και δράματα;
Ναι.
Εμφανίζεται ως ένας cool αρχηγός σε πολλά έργα.
Γι' αυτό ήξερα το όνομά του!
Ναι.
Η προσωπογραφία του Νομπουνάγκα υπάρχει σίγουρα σε όλα τα σχολικά βιβλία.
Θα δω κάποια στιγμή μια ταινία για τον Νομπουνάγκα.
Ναι, σίγουρα πρέπει να τη δείτε!
Είναι πολύ ενδιαφέρουσα!
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο κορυφαίο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα μπορεί να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Το Σινσενγκούμι και ο Οκίτα Σότζι / Shinsengumi και Okita Soji
Το Κιότο έχει πολλά παλιά κτίρια και είναι πολύ όμορφο.
Ναι, έτσι είναι.
Αυτός είναι ένας τόπος συνδεδεμένος με το Σινσενγκούμι.
Το Σινσενγκούμι;
Έχω ακούσει γι' αυτούς.
Ήταν μια ομάδα σαμουράι που προστάτευαν την πόλη του Κιότο παλιά.
Τι άνθρωποι ήταν σε αυτήν την ομάδα;
Υπήρχε ένας πολύ δυνατός ξιφομάχος, ο Οκίτα Σότζι.
Ο Οκίτα Σότζι;
Τι άνθρωπος ήταν;
Λένε ότι ήταν πολύ νέος και είχε χαριτωμένο χαμόγελο.
Ουάου, δυνατός και με χαριτωμένο χαμόγελο;
Ναι.
Μου άρεσε να παίζω με τα παιδιά.
Ήσουν πολύ ευγενικός άνθρωπος, λοιπόν.
Όμως, όταν έπαιρνε το σπαθί του, ήταν ο δυνατότερος απ’ όλους.
Αυτή η αντίθεση τον κάνει πολύ cool.
Λένε ότι η ταχύτητα του σπαθιού του Οκίτα ήταν απίστευτη.
Ο αντίπαλος δεν είχε καμία ελπίδα να νικήσει.
Ναι, τον θεωρούσαν το μεγαλύτερο ταλέντο στο Σινσενγκούμι.
Πόσα χρόνια έζησε ο Σότζι;
Στην πραγματικότητα, αρρώστησε και πέθανε στα 20 του.
Ωχ, πέθανε τόσο νέος;
Ναι.
Ήταν μια πολύ σύντομη ζωή.
Γι’ αυτό μένει ακόμα στις καρδιές όλων.
Ακριβώς.
Είναι πολύ δημοφιλής χαρακτήρας σε anime και βιντεοπαιχνίδια.
Σε ποια anime εμφανίζεται;
Σε πολλά, όπως το Fate και το Hakuouki.
Α, ξέρω αυτές τις σειρές!
Οι χαρακτήρες είναι πολύ cool.
Το πρότυπό τους είναι αυτός ο Οκίτα Σότζι.
Χαίρομαι που ήρθα σήμερα εδώ.
Ο ναός του Σότζι είναι κοντά, πάμε να τον δούμε;
Ναι.
Ναι, σε παρακαλώ, δείξε μου τον δρόμο!
Σκηνή 4: Ο πολιτισμός του τσαγιού και ο Ρικιού
Αυτό το matcha είναι πολύ νόστιμο!
Χαίρομαι που σου αρέσει.
Το δωμάτιο του τσαγιού είναι ήσυχο και χαλαρωτικό.
Ναι.
Ποιος δημιούργησε τον πολιτισμό του τσαγιού στην Ιαπωνία;
Ένας άνθρωπος που ονομαζόταν Σεν νο Ρικιού.
Ο Σεν νο Ρικιού;
Από ποια εποχή ήταν;
Ήταν σύγχρονος του Όντα Νομπουνάγκα και του Τογιοτόμι Χιντεγιόσι, στην εποχή Σενγκόκου.
Ήταν άνθρωπος της εποχής των σαμουράι, λοιπόν.
Ναι.
Δίδασκε τσάι στους σαμουράι.
Οι σαμουράι έπιναν τσάι;
Ναι.
Το έπιναν πριν τη μάχη για να ηρεμήσουν το μυαλό τους.
Καταλαβαίνω.
Η ώρα του τσαγιού ήταν πολύ σημαντική, λοιπόν.
Ο Ρικιού έδινε μεγάλη σημασία στην ιδέα του «ουάμπι-σαμπί».
«Ουάμπι-σαμπί»;
Τι σημαίνει;
Η ομορφιά της ηρεμίας, της απλότητας και της έλλειψης περιττών στοιχείων.
Γι’ αυτό το τσαγιερό είναι μικρό και απλό;
Ακριβώς.
Χρησιμοποιούσε απλά σκεύη αντί για πολυτελή πιάτα.
Και η είσοδος του δωματίου είναι πολύ μικρή!
Το πρόσεξες πολύ καλά!
Οι σαμουράι έπρεπε να αφήσουν τα σπαθιά τους για να μπουν.
Α, ναι;
Μέσα στο δωμάτιο, όλοι ήταν ίσοι;
Ναι.
Ήταν κανόνας ότι ο σόγκουν και ο σαμουράι ήταν όλοι ίδιοι.
Αυτή είναι μια υπέροχη ιδέα!
Χάρη στον Ρικιού, η ιαπωνική τελετή του τσαγιού ολοκληρώθηκε.
Τι χαρακτήρας ήταν ο Ρικιού;
Ήταν ένας άνθρωπος με ισχυρή προσωπικότητα, που δεν συμβιβαζόταν ποτέ με τις πεποιθήσεις του.
Γι’ αυτό μπόρεσε να δημιουργήσει μια νέα κουλτούρα, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Ακόμα και σήμερα, ασκεί μεγάλη επιρροή στον ιαπωνικό σχεδιασμό.
Είναι υπέροχο να ακούς ιστορία πίνοντας τσάι.
Να σου φτιάξω άλλο ένα φλιτζάνι τσάι;
Ναι.
Ναι, παρακαλώ.
Σκηνή 5: Η ιστορία επιτυχίας του Τογιοτόμι Χιντεγιόσι / Η Ιστορία Επιτυχίας του Τογιοτόμι Χιντεγιόσι
Ουάου, το κάστρο της Οσάκα είναι τεράστιο και μεγαλοπρεπές!
Πραγματικά!
Αυτό το κάστρο το έχτισε ο Τογιοτόμι Χιντεγιόσι.
Ο Τογιοτόμι Χιντεγιόσι;
Τι άνθρωπος ήταν;
Ο Χιντεγιόσι είναι ο πιο δραματικός άνθρωπος στην ιαπωνική ιστορία.
Γιατί;
Κάποτε ήταν πάρα πολύ φτωχός, ένας απλός αγρότης.
Ξεκίνησε από αγρότης;
Ναι.
Δεν είχε ούτε χρήματα ούτε σπίτι.
Και πώς έγινε ο ηγέτης της Ιαπωνίας από εκεί;
Έγινε υποτελής του Όντα Νομπουνάγκα και δούλεψε σκληρά.
Τι δουλειές έκανε;
Ζέσταινε τις παντόφλες του Νομπουνάγκα στο στήθος του πριν του τις δώσει.
Εεε, ζέσταινε τα παπούτσια του;
Ναι.
Ήταν πολύ έξυπνος και προνοητικός.
Ο Νομπουνάγκα πρέπει να ήταν πολύ ευχαριστημένος.
Ναι.
Ο Νομπουνάγκα τον αγαπούσε πολύ και προήχθη γρήγορα.
Και τελικά έγινε ο ηγέτης της Ιαπωνίας.
Ναι.
Δεν υπάρχει άλλος άνθρωπος που από φτωχός αγρότης έγινε σόγκουν.
Αυτή είναι μια πραγματική ιστορία ονείρου!
Ναι.
Ο Χιντεγιόσι αγαπούσε τα εντυπωσιακά πράγματα.
Άκουσα ότι του άρεσε το χρυσό χρώμα.
Ναι.
Έφτιαχνε χρυσά δωμάτια και χρυσά κάστρα.
Αυτό το κάστρο της Οσάκα έχει επίσης χρυσές διακοσμήσεις και είναι πανέμορφο.
Οργάνωνε επίσης πολλά φεστιβάλ για να διασκεδάσει τον κόσμο.
Ήταν ένας χαρούμενος και ενεργητικός ηγέτης, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Γι’ αυτό είναι ακόμα πολύ αγαπητός στους κατοίκους της Οσάκα.
Η ζωή του Χιντεγιόσι σε δίνει κουράγιο!
Και εμείς ας μην τα παρατάμε και ας προσπαθούμε!
Ναι.
Ας μπούμε μέσα να δούμε τις εκθέσεις.
Σκηνή 6: Το Έντο και ο Τοκουγκάβα Ιεγιάσου / Το Έντο και ο Τοκουγκάβα Ιεγιάσου
Η πόλη του Τόκιο είναι πολύ ζωντανή!
Ναι, έτσι είναι.
Το Τόκιο παλιά ονομαζόταν Έντο.
Ποιος δημιούργησε το Έντο;
Ο σόγκουν Τοκουγκάβα Ιεγιάσου.
Ο Τοκουγκάβα Ιεγιάσου;
Τι χαρακτήρας ήταν;
Ήταν πολύ υπομονετικός και μπορούσε να περιμένει υπομονετικά.
Ήταν καλός στο να περιμένει;
Υπάρχει ένα τραγούδι που λέει: «Αν δεν κελαηδήσει, θα περιμένω μέχρι να κελαηδήσει το κούκο».
Τι σημαίνει αυτό;
Ακόμα κι αν τα πουλιά δεν κελαηδούν, περιμένεις ήσυχα να κελαηδήσουν.
Καταλαβαίνω.
Δεν πιέζεις τα πράγματα, δηλαδή.
Ναι.
Μετά τον θάνατο του Νομπουνάγκα και του Χιντεγιόσι, έγινε τελικά ο κορυφαίος.
Πέρασες δύσκολες στιγμές όταν ήσουν νέος;
Ναι.
Όταν ήμουν παιδί, ήμουν όμηρος και δεν είχα ελευθερία.
Περίμενες πολύ καιρό, δηλαδή.
Ναι.
Γι' αυτό ήξερες πόσο σημαντική είναι η ειρήνη.
Πόσο καιρό κράτησε η εποχή που δημιούργησε ο Ιεγιάσου;
Η ειρήνη συνεχίστηκε για περίπου διακόσια πενήντα χρόνια.
Διακόσια πενήντα χρόνια;
Είναι απίστευτο!
Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, η Ιαπωνία δεν είχε μεγάλους πολέμους.
Γι' αυτό γεννήθηκαν διασκεδαστικές πολιτιστικές εκφράσεις όπως το ρακούγκο και το καμπούκι.
Ναι.
Επειδή υπήρχε ειρήνη, όλοι μπορούσαν να απολαμβάνουν τη ζωή τους.
Ο Ιεγιάσου έζησε πολλά χρόνια;
Για την εποχή του, ήταν σπάνιο να ζήσει μέχρι τα εβδομήντα τρία.
Προσέχει και την υγεία του, δηλαδή.
Ναι.
Έφτιαχνε μάλιστα μόνος του τα φάρμακά του, ήταν μανιακός με την υγεία!
Για να πετύχεις, η υγεία και η υπομονή είναι σημαντικές.
Υπάρχουν πολλά να μάθουμε από τον τρόπο ζωής του Ιεγιάσου.
Περπατώντας γύρω από το Αυτοκρατορικό Παλάτι, νιώθεις την ιστορία.
Ναι, ας περπατήσουμε αργά και να απολαύσουμε τον περίπατο.
Σκηνή 7: Η γοητεία του Σακαμότο Ριόμα / The Charm of Sakamoto Ryoma
Αυτή η φωτογραφία του άνδρα είναι πολύ cool!
Αυτός είναι ο Σακαμότο Ριόμα.
Ο ήρωας του νομού Κότσι.
Ο Σακαμότο Ριόμα;
Αν κοιτάξεις τα πόδια του, φοράει παπούτσια.
Το πρόσεξες πολύ καλά!
Ήταν ο πρώτος σαμουράι που φόρεσε μπότες.
Όχι σαντάλια, αλλά δερμάτινες μπότες;
Ναι.
Λάτρευε τη νέα κουλτούρα από το εξωτερικό.
Τι έκανε αυτός ο άνθρωπος;
Έτρεχε σε όλη τη χώρα για να δημιουργήσει μια νέα Ιαπωνία.
Μάλωνε με άλλους;
Όχι.
Ήταν πολύ καλός στο να φέρνει τους ανθρώπους κοντά μέσω συζητήσεων.
Έφερε κοντά ομάδες που ήταν εχθρικές μεταξύ τους;
Ναι.
Συμφιλίωσε τις ισχυρές ομάδες Σάτσουμα και Τσόσου.
Αυτό είναι καταπληκτικό!
Πώς τους έπεισε;
Τους είπε: «Ας συνεργαστούμε για το καλό όλης της Ιαπωνίας».
Είχε πολύ ευρεία αντίληψη.
Ναι.
Ο Ριόμα δημιούργησε και μια ναυτιλιακή εταιρεία.
Ήταν η πρώτη εταιρεία στην Ιαπωνία;
Ναι.
Ασχολήθηκε με το εμπόριο για να συνδεθεί με τον κόσμο.
Ήταν ένας άνθρωπος με μεγάλα όνειρα!
Υπάρχει και μια διάσημη φράση του: «Θέλω να πλύνω την Ιαπωνία».
Να πλύνει την Ιαπωνία;
Πολύ ενδιαφέρων τρόπος έκφρασης!
Σημαίνει ότι ήθελε να ανανεώσει την παλιά Ιαπωνία και να την κάνει καθαρή και νέα.
Μπορούσε ο Ριομά να δει τη νέα εποχή της Ιαπωνίας;
Δυστυχώς, δολοφονήθηκε σε ηλικία μόλις 31 ετών.
Ναι.
Πέθανε τόσο νέος;
Ωστόσο, χάρη στις ιδέες του, ξεκίνησε μια νέα Ιαπωνία.
Θέλω να πάω να δω το μεγάλο χάλκινο άγαλμα του Ριομά που στέκεται στη θάλασσα του Κότσι.
Ναι.
Το άγαλμα του Ριομά που κοιτάζει τη θάλασσα είναι πραγματικά συγκινητικό.
Ας κάνουμε σχέδια για ταξίδι στον επόμενο μας ελεύθερο χρόνο.
Καλά ακούγεται!
Να φάμε και νόστιμο κατσουοβόλο ψάρι!
Σκηνή 8: Η Γοητεία των Νίντζα
Είδα μια ταινία δράσης με νίντζα το Σαββατοκύριακο.
Ήταν ενδιαφέρουσα;
Ναι.
Οι νίντζα ανέβαιναν στους τοίχους και εξαφανίζονταν – ήταν καταπληκτικό!
Οι νίντζα στις ταινίες μοιάζουν με μάγια.
Ποιος είναι ο πιο διάσημος νίντζα στην ιαπωνική ιστορία;
Ο πιο διάσημος είναι ο Χάττορι Χάνζο.
Ο Χάττορι Χάνζο;
Το όνομά του εμφανίζεται και σε παιχνίδια.
Ναι, έτσι είναι.
Ο Χάνζο ήταν νίντζα που προστάτευε τον Τοκουγκάβα Ιεγιάσου.
Φορούσε μαύρα ρούχα και έκρυβε το πρόσωπό του;
Συνήθως φορούσε κανονικά ρούχα σαμουράι.
Α, δεν φορούσε μαύρα ρούχα λοιπόν;
Ναι.
Αν φορούσε μαύρα, θα ξεχώριζε περισσότερο.
Πράγματι, έτσι είναι.
Ποια ήταν η πραγματική δουλειά των νίντζα;
Να συγκεντρώνουν πληροφορίες από τους εχθρούς και να προστατεύουν σημαντικά πρόσωπα.
Άρα δεν ήταν μόνο για μάχη;
Το πιο σημαντικό ήταν να μεταφέρουν μυστικά χωρίς να πολεμούν.
Τι κατορθώματα έκανε ο Χάττορι Χάνζο;
Όταν ο Ιεγιάσου βρισκόταν σε κίνδυνο, τον βοήθησε να διασχίσει τα βουνά και να διαφύγει με ασφάλεια.
Έσωσε τη ζωή του Ιεγιάσου;
Ναι.
Χάρη στον Χάνζο, ο Ιεγιάσου κατάφερε να επιβιώσει.
Αυτό είναι ένα μεγάλο κατόρθωμα!
Ακόμα και σήμερα, υπάρχει ένα μέρος στο Τόκιο που λέγεται Πύλη Χάνζο.
Ναι, υπάρχει και σταθμός του μετρό με αυτό το όνομα.
Ναι.
Σε εκείνο το μέρος βρισκόταν παλιά το σπίτι του Χάνζο.
Το όνομα ενός νίντζα να γίνεται όνομα σταθμού σήμερα;
Ναι.
Γιατί φύλαγε την πύλη του κάστρου του Ιεγιάσου.
Νιώθω τους νίντζα πολύ κοντά μας.
Η πραγματική ιστορία των νίντζα είναι πολύ ενδιαφέρουσα αν τη μάθεις.
Θα διαβάσω περισσότερα βιβλία για τους νίντζα.
Σκηνή 9: Ο Γιασούκε: Ο Μαύρος Σαμουράι της Ιαπωνίας
Πρόσφατα, είδα ένα συγκλονιστικό νέο στο διαδίκτυο.
Τι νέο ήταν αυτό;
Φαίνεται ότι στην παλιά Ιαπωνία υπήρχε ένας μαύρος σαμουράι.
Α, εννοείς τον Γιασούκε;
Ναι, τον Γιασούκε.
Υπήρξε πραγματικά;
Ναι, ήταν αληθινός.
Ήταν σαμουράι του Όντα Νομπουνάγκα.
Από πού ήρθε ο Γιασούκε στην Ιαπωνία;
Ήρθα από την Αφρική με πλοίο μαζί με Ιταλούς.
Τι σκέφτηκε ο Νομπουνάγκα όταν είδε τον Γιασούκε;
Στην αρχή νόμιζε ότι είχε βάψει το σώμα του με μελάνι.
Τον έβαλε να πλυθεί;
Ναι, και όταν είδε ότι ήταν μαύρος ακόμα και μετά το πλύσιμο, έμεινε έκπληκτος.
Άρα ο Νομπουνάγκα συμπάθησε τον Γιασούκε, έτσι δεν είναι;
Ναι, ο Γιασούκε ήταν πολύ ψηλός και πολύ δυνατός.
Έγραφε ότι είχε τη δύναμη δέκα ανθρώπων.
Ναι, ο Νομπουνάγκα του έδωσε το όνομα Γιασούκε.
Και μετά τον έκανε σαμουράι;
Ναι, του έδωσε σπαθί και σπίτι και τον κράτησε κοντά του.
Μιλούσε ο Γιασούκε ιαπωνικά;
Έμαθε σιγά σιγά ιαπωνικά και συζητούσε με τον Νομπουνάγκα.
Πήγε και σε μάχες μαζί με τον Νομπουνάγκα;
Ναι, πολέμησε μαζί του μέχρι το τέλος για να τον προστατεύσει.
Είναι πραγματικά εντυπωσιακό που ένας ξένος έγινε σαμουράι.
Ακόμα και σε ξένες ταινίες κινουμένων σχεδίων και ταινίες είναι θέμα συζήτησης.
Όλος ο κόσμος τον προσέχει, έτσι δεν είναι;
Ναι, είναι μια υπέροχη ιστορία επιτυχίας ανεξάρτητα από την εθνικότητα.
Θα ήθελα πολύ να δω και το άνιμε με τον Γιασούκε.
Πρέπει οπωσδήποτε να το δείτε, είναι πολύ cool!
Σκηνή 10: Η Μαγεία του Άμπε νο Σέιμεϊ / Abe no Seimei: Ο Θρυλικός Ονμυότζι
Θέλω να πάω στο Σιντοϊστικό Ναό Σέιμεϊ στο Κιότο. Στον Ναό Σέιμεϊ;
Ο ναός του Άμπε νο Σέιμεϊ, σωστά;
Τι άνθρωπος ήταν ο Άμπε νο Σέιμεϊ;
Ήταν κάποιος που στην παλιά Ιαπωνία έκανε δουλειά σαν μάγος.
Μάγος;
Ακούγεται ενδιαφέρον!
Τον έλεγαν Ονμυότζι.
Τι δουλειά έκανε ακριβώς;
Κοιτούσε τα αστέρια και τον ουρανό και προέβλεπε τον καιρό.
Προέβλεπε τον καιρό;
Ναι.
Έφτιαχνε ημερολόγια και έκανε προγνώσεις για το μέλλον.
Είναι αλήθεια ότι εξόντωνε τα κακά πνεύματα;
Οι άνθρωποι πίστευαν ότι ο Σέιμεϊ τους προστάτευε από αρρώστιες και πνεύματα.
Άκουσα ότι χρησιμοποιούσε αόρατους υπηρέτες που λέγονταν Σίκιγκάμι.
Ναι.
Λένε ότι μπορούσε να κινεί χάρτινους ανθρώπους για να κάνουν δουλειές.
Μοιάζει σαν κόσμος από ταινία φαντασίας!
Ναι.
Γι' αυτό γίνεται συχνά πρωταγωνιστής σε μυθιστορήματα, ταινίες και manga.
Και ο αθλητής του καλλιτεχνικού πατινάζ Χάνιου χρησιμοποίησε ένα κομμάτι για τον Σέιμεϊ, σωστά;
Ναι.
Με αυτό το πρόγραμμα κέρδισε το χρυσό μετάλλιο!
Αυτό το κοστούμι και ο χορός ήταν πολύ μυστηριώδη.
Οι πόζες και το σύμβολο του πεντάγωνου είναι σύμβολα του Σέιμεϊ.
Το πεντάγραμμο, σωστά;
Ναι.
Στον ναό υπάρχουν πολλά από αυτά τα αστέρια.
Έχει την έννοια της προστασίας από το κακό;
Ναι.
Είναι ένα σύμβολο που διώχνει το κακό.
Μέχρι πόσων χρονών έζησε ο Σέιμεϊ;
Έζησε πάνω από 80 χρόνια και βοήθησε πολλούς ανθρώπους.
Στην εποχή του, τα 80 χρόνια ήταν πολύ μεγάλη ηλικία!
Ναι.
Μπορεί να ήταν ιδιοφυΐα με μυστηριώδεις δυνάμεις.
Θέλω να αγοράσω ένα φυλαχτό από το ιερό για να βελτιώσω την τύχη μου.
Πάμε μαζί να προσευχηθούμε.